منم به احترام پدر و مادرم
ناچار به سکوت هستم
سآل اینه که اگر من از پدرم شکایت کنم
و پدرم با وقت این کار من رو نفرین کنه
آیا دوچار نفرین پدرم می شم یا نه؟
حجت الاسلام و المسلمین محمدی
و توضیحات ایشان در پاسخ به این سآل بشنوید
آقا امیر المؤمنین علیه السلام
در بیان نورانی فرمودن
بزرگترین و مهمترین تکریف الهی نیکی به پدر و مادره
موازه باشید
زمینه نراحتی پدر را فراهم نکنید
هرچر حق قانونی شماست
که میتونید پیگیری کنید و حقتون را بگیرید
اما قبل از این که بخوای شکایت کنید
وارد این وادی بشید
از بزرگترهای فامیل
اموی، دائی، مادری
برادری
که پدر حرف شنوی از او داره بخواهید
تا واسطه بشه این مشکل حل بشه
اما نهایتا اگر منجر به شکایت بشه
راهی جز شکایت باقی نمانه
نفرین پدر اثر نداره
ولی شما موازه بد و مراقبت کنید
قطعا رایت احترام پدر
برای شما ثواب مزاعفی داره
موازه باشید
که انشالله زمین گرفتاری فراهم نشه
انشالله موفق باشید
زمزم احکام بفهمید
پاسخگویی به سوالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
کسی که نماز قضا بر احتعاش می باشد
آیا طبق فتفایی عزت آیتالله مکارم شیرازی مجاز است
نماز مستحب
نماز شب یا نماز حاجت بخاند
و همینطور کسی که نیاز به قسل یا وزودارد
مجاز است قرآن و دعا را تلاوت کند
حجت الاسلام والمسلمین علیان نجاد
و بیان فتفایی عزت آیتالله مکارم شیرازی در این باره
کسی که نماز قضا داره
میتونه نماز مستحبه
میتونه نماز مستحبی از جمعه نماز شب و نماز حاجت بخونه
البته چون این کسی نباید در خوندن نمازهای قضاش
کتاهی بکنه
ولی واجب نیست فورا اونا را به جا بیاره
مگر اینکه یک یا دو نماز قبل از اون قضا شده باشه
که اطلاعات واجب اینه که قبل از نماز همون روز اونو قضا کنه
و قرآت قرآن بر کسی که وزود نداره اشکالی نداره
ولی مراقب باشه
هیچیک از اعضای بدنش تماس مستقیم با خطوط قرآن نداشته باشه
و کسی هم که قص برگردنشه
به شرط عدم تماس مستقیم اعضای بدنش با خطوط قرآن
میتونه قرآن بخونه
ولی آیات چارگانهی که سجده واجب داره رو نباید بخونه
و صلی اللہ علیه و سلام محمد و آنی اجمین
ماجه تانیدم آیات الله سیستانیه
باید میگم موقعی که
ازان و اقامه در حال راه رفتن
هیچ اشکالی نداره
اما
ازان و اقامه در حال راه رفتن
اما از مستحبات ازان و اقامه از که در حال استقرار انجام بگیره
هیچ مشکلی نداره و ازان و اقامه تون درسته
و هر کدومشون رو شما رسیدید میتونید
اگر ازان ند خواستید بگید
فقط اقامه رو بگید و بعد نماز رو بخانید
اشکالی نداره
تبقی فتفای حضرت آیت الله سبحانی
حکم استفاده از درامد حرام شوهر برای خانمها چیست؟
معظم الله در پاسخ فرمودن
اگر خوف طرف نفس باشد میتواند به مقدار ضرورت مصلح کرد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
برای عضویت در کانال زمزم احکام در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
شرمنده ای سآل کرده
آیا ما میتونیم برای انواتمون نیت کنیم و خیرات را به فقرها بدیم؟
آیا ثوابی شامل حال انوات ما میشه یا نه؟
وجهت الاسلام و المسلمین جواهری پاسخ این سآل را
تبقی فتفای حضرت آیت الله شبیری زنجانی بیان میکنند
یکی از کارهایی که انواد منتفه میشن و استفاده میکنن و براشون خیلی برکت داره
همین
دادن خیرات هست صدق دادن از طرف اونها هست
یا این که خیرات بکنید ثوابشو به اونها اهدا بکنید
همه اینها بسیار آثار داره و انواد نیازمند این کارها هستن که ما براشون انجام بدیم
در باره حکم ناخون لاک زده شده برای انجام قصل و به جاوردن نماز و زیارت توضیح بدید که
از نظر فقهی این کار چه؟
مجه تقرید هم حضرت آیت الله جوادی آمالی هستن
و جتول اسلام و مسلمین زیر نابدینی پاسخ را این گونه گفتن
اگر اینا مانه حساب میشن لاک به جوریه که آب به پوست یا به ناخون نرسه ناخون اصلی نرسه
حتما باید برای وضوع و غصت برطرف نمائد
و اگر از اول میدونسته که یه هفته دو هفته ممکنه این لاک بمونه
اینجا برای غصت و وضوعش مشکل داره و این کار این لاک زدن گناه
حساب میشه اگر مزتر شد و وقت تنگ شد و الان میخواد وضوع بگیره
یا غصت کنه اینجا باید غصت یا وضوع رو بگیره و تیمم هم بنماید بنابرای احتیاط و باجب
این یک مسئله یک بار خود این لاک زدن یک زینت زایده است
فارق از غصت و وضوع یک زینت زاید برای خانوم ها حساب میشه
و نباید نامحرم ببینه این گناه دیگریست
که نباید اجازه بدی یعنی باید یاد دست کشی چیزی بپوشه تا اون لاک پنهان بشه
و در دید نامحرم نباشه اگر در دید نامحرم قرار بگیره و زینت زایده حساب میشه
کما این که ظاهران همینه اون موقع این یک گناه دیگریست که این خانوم مرتکب شده
کسی میخواست پول غرز بده و گفت الان با این پول میشه این مقدار تلا خرید
هر وقت پولو پس بدی باید به نرخ تلای همون روز پولو برگردونی
آیا این نوع غرز گرفتن و غرز دادن با مبنایی که توضیح داده شد
از نظر فقهی اشکال نداره؟
خودجتولستان و المسلمین محمودی و بیان فتوهی عزت آیت الله سیستانی در این باره
این عمل عمل صحیحی نیست و ربا و نزول حساب میشه
اگر واقعا شما تلا رو معامله بکنید بله
اما شما الان پول رو دارید دریافت میکنید و پول هم باید پس بدید
بنابراین این عمل جایز نیست
موسیقی
شنواندگان گرامی به لحظات پایانی این برنامه زمزم احکام رسیدید
قبل از خداحافظی
شمارت بیتونید
اگر آنچه که گفته شد عمل بشه این تمه هم قط میشه
توتعه هم خونسا میشه
چون رابطه مردم و حکومتشان و حاکمانشان
یک رابطه ایست صحیح و معقول آدلانه و آلی
دیگه بستری برای نفوز و حرکتهای التهاباور و کودتهای نرم و امثال اینها نخواهد بود
اما اگر چنین نشد اون وقت چه میشه
حضرت اون روی سکه رو هم بیان میکنه که در ادامه خدمت شما عرض میکنه
یکی از اصحاب مولا علی علیه السلام میگوید
شنیده بودم آیه شریفه امن هوقانتون آنا اللیل ساجدن و قائما در شعنان حضرت نائل شده
لذا رفتم تا حسنات و عبادات او را به چشم خود ببینم
وقت مقرب شد
امام علیه السلام با یاران خود نماز گذارد و پس از تعقیبات به نماز اشا پرداخت
آنگاه با اجازه یان حضرت به منزلش رفتم و بخش امدهی از شب او را مشغول قرآن و نماز دیدم
صبح که فرارسید به مسجد رفت
و نمازش را در مسجد به جماعت به جایاورد
و سپس به کار مردم پرداخت تا زهر از راه رسید
پس از انجام فریزه زهر و عصر دوباره تا قروب به کار مردم پرداخت
به حضرت ارز کردم آیا شما روز و شب هیچ آسایشی ندارید؟
فرمود اگر روز بی آسایم کار مردم زایع می شود
و اگر شب یا آسایم قیامت خودم تباه می گردد
لذا در روز کارهای مردم و در شب کارهای خودم را انجام می دهم
مدهد کن و بستای کسی را که پیمبر
بستود و سنا کرد و بدوداد همه کار
حضرت علی داشت بیت المال تقسیم می کرد
امهانه اومد حضرت یه مبلغی بگیردید
سدرهم مثلا
کنیز امهانی که عربم نبود
اومد حضرت به اونم سدرهم داد
امهانی اعتراض کرد
وقا من عربم برد آزادم
این عجمه برد کنیز منه
شما یکسان تقسیم کردید
حضرت فرمود هرچی من در کتاب خدا نگاه می کنم
فضلی برای عرب نسبت به عجم نمی بینم
برای هر نسبت به کنیز
شما یکسان دید
این ادالت امیر علومی علیه السلام
ابن عبل حدید در جلد پنجم شرح نهج البلاقه
از جابر ابن عبدالله نغل کرده
پس از فتح خیبر به دست حضرت علی علیه السلام
رسول خدا صلی اللہ علیه و آله
خطاب به اون فرمود
ای علی اگر نه این بود که گروهی از امتم
در باره تو سخنیده
امیر علیه السلام
نسبت حارون به موساست
تو ادا کننده دین من
و ادامه دهنده پیمان رسالتم
و رازدار اسرار منی
و بر اساس سنت من
با مخالفان می جنگی
و در فردای قیامت
نزدیک ترین مردم به من هستی
و کنار حوز کوسر
جانشین من خواهی بود
همانا پیروان و شیعانت
با چهره درخشان
بر منبرهای موساست
از نور پیرامون من گردایند
و من از ایشان شفاعت کنم
و در بهشت
همسایگان من خواهند
موسیقی
اصلاح مولد اسلیم ادریشمانیREKT
خدمت شما عرض کردیم که اگر حکومت و مردم هر کدام به تکلیف خود در برابر دیگری عمل کنند
زمانه و مردم و رابطه ها و پایگاه مردمی حکومت همه اینها خوب میشه
دشمنانم از نفوس و تحریک مردم ناامید میشن
ولی اگر مردم بر والی غالب بشن
ادا غلبت رئیت و والیه ها
یعنی اطاعت و همبستگی و همکاری نداشته باشن
یا اگر والی در حق مردم اجهاف و ظلم کنه
مراعات مردم و مساله مردم رو نکنه
و یک جانبه به خواد فشار بیاره
و مالیات بگیره و خدمات هم ارائه نده
کم اینا در این جمله نفته که
او اج حفل والی به رئیته
والی در حق رئیت اجهاف و ظلم بکنه
نتیجه چه خواهد شد؟
اختلافت هنالکل کلمه
در چنین وضعیتی
وحدت کلمه بین مسئولان و مردم
از بین میره
اختلاف کلمه پیش میاد
و از هم دل خوش و رضایتمند نخواهند داشت
و ظهرت معالم الجور
کم کم آثار و نشانه های ظلم و حقکشی و نابرابری
آشکار میشه یا فراغیر
ادغال و آسیب و لطمه به دین وارد میشه
سنت های نیک که بین مردم رایج بوده
اینها متروک میشه
و عامل بالهوى
هر کس طبق میل و خواسته و سلیقه خودش عمل میکنه
و اتلتل احکام
احکام الهی و قوانین مصوب
تعتیل میشه مورد اجرا قرار نمیگیره
و کفتره از اجرا قرار نمیگیره
و افراد حلال و نفوس
مردم از نظر روحی و روانی و نفسانی هم
مشکل پیدا میکنن
در این شراعت
نه تعتیلی احکام خدا
و قوانین مصوبه
مخالفت و اعتراض کسی رو برمیانگیزه
نه باطل هایی که
اجرا میشه و رواج پیدا میکنه
و فساد اداری و سیستمی
هیچ کس رو بر نمیانگیزه
نتیجه نهایی این اوزا اینه که
آدم های خوب و سالم
خار و منزوی و گوشگیر و تحقیر و بیاسر میشن
و آدم های بد و اشرار
بر اوزا مسلط میشن
و قدرت رو به دست میگیرن
اون وقت که
چنین شد اقوبت الهیم
که از سنت های پرداشت
بروردگار هست برای چنین مواردی
دامنگیر چنین مردمی
و چنین جامعهی میشه
امیدواریم که خدا توفیق بده
هم به مسئولان که به
وظایفشون عمل کنن
هم به مردم که
وظیف شناس و حق گذار باشن
تا بین
والی و رعیت
بین مسئولان و حکومت
و مردم
ایک رابطه خوب متقابل به وجود بیاد
و مستحکم باشه
نظامشون و جامعهشون
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
شما میبینید که امیر المومینین
رو پیروبانش
و غیر پیروبانش
ارادت بهش دارن دوست دارن
غیر شیعه غیر مسلمان
غیر متدین
به هیچ دین
و اینا دوست میدارن
که از آن زیاد اونایی که آلا شناخدن
و اطلاعی
از
مفاهیم مربوطی این بزرگوار دارن
به اون حضرت ارادت دارن
اون حضرت رو دوست دارن
به خاطر خصوصیاتیستیم
که در این بزرگوار وجود داشته
که البته در این خصوصیات
اونایی که چشمگیر تر هست
یکی در درجه اول
ادالت اون بزرگواره
اون ادالت بی اغماز
و گسترده
و بدون هیچ ملاحظه
این ادالت عجیب و غریب
که انسان واقعا
از شنیدن موارد
این ادالت حیرت میکنه
ای امام آسمانی جهان
یا علی ای مقتدای آسمان
عالمی قربان نامت
یا علی
تو امام و من غلامت
سدای رمپوری اسلامی
که تقریبا به
بسیاری از کشورها میرسد
این سدا باید
یک سدایی باشد که
مردم را
ارشاد کند
و اسلام را معرفی کند
نشاط و معنویت
ایمان و معنویت
دین و حکمت
سدای فضیلت و فطرت
رادیو معارف
تاریخ اسلام
تاریخ صدر اسلام
بسیار بسیار مهمه
همون تاریخ ده ساله زندگی پیغمبر
تاریخ تحلیلی اون ده ساله
از جمله بخشهای بسیار روشنگر
برای همه زینه هاست
زلال تاریخ
بسم الله الرحمن الرحیم
شلوه بندگان گرامی همراهان عزیز و عرجومند رادیو معارف
سلام و علیکم
خیلی خوش آمدید به برنامه زلال تاریخ
خدا رو شکر میکنیم که قسمت دیگر از این مجموعه برنامه رو تقدیم و پیشکش و حضور شما عزیزان میکنیم
در این برنامه تلاش میکنیم حوادث و وقایع تاریخی صدر اسلام رو با تکیه بر منابع کلامی احلایت علیه مصطلح بررسی و واقعاوی کنیم
با حضور جناب اجتال اسلام ورد مسلمین دکتر محمد ازا جباری استاد عزیزم که در استودیو حضور دارند و انشالله از محضر پرفیزشون محرمت خواهیم شد
سلام جانم استاد
علیکم و السلام و رحمت الله بسم الله الرحمن الرحیم عرض سلام و عدب دارم حضور شما جعبای روکنی و همه شرمندگان عزیز برنامه
انشالله که هم بار موفق و سربرند و پیروز باشند و مشمول توجهات خاص مولا و سرور و بلی نعمت من امام اسر
سلام الله علیه در همه آنات نحضات باشیم انشالله در خدمت
انشالله خیلی متشکرم جناب استاد جباری وقای حکومت اسمان رو بررسی کردیم و رسیدیم به ماجرای کشت شدن او در برنامه گذشته به نقش تله و زوبه در کشت شدن اسمان پرداختیم و همچنین نقش آیشه در این باره صحبت کردیم
در اواخر برنامه گذشته به این اشاره کردید که دفن اسمان چگونه انجام شد
مطابق اون چی که از اطالی اشاره کردید برحال مشاهیت کنندگان اسمان که چند نفر هم بیشتر نبودن
به دلیل این که بر اساس برخی از گزارش های تاریخی مردم اسمان رو کافر میدونستن و اجازه دفن در بقیه رو ندادند
اون رو در حشک و کپ مکانی که در نزدیکه بقیه بود و با یک دیوار جدا میشد و در واقع یهودیان در اونجا دفن میشدن
در اونجا دفن شد و برحال ولی خب خیلی سریع همین اتفاق افتاد از طریق این که من با دو کسی خبردار بشه
تا اینجا رسیدیم نکاتی باقیمون در باره دفن اسمان که قرار شد در این برنامه از زبان شما بشنویم در خدمت شما هست
بسم الله الرحمن الرحیم همطور که فرمادید نیمه کارمون بحث ما در باره دفن اسمان در گزارت های مختلف هر کدوم نکتهی درش هست که من ناچارم که
این چند گزارش را بنابرای تاریخ اولیه بخانم تا این مدار فضا روشندتر بشه
نقل یعقوبی رو از کنجرش قبل و همینطور نقل ابن سدر اتفاق ترکبرا
گزارشی در تاریخ مدینه دمشق ابن اساکر جده 39 سفید 532 آمده
اونجا نقل میکند از عبدالملک ابن ماجشون قار سمیت و مالکن
ظاهر مالکن و مالک ابن ابی آمده
اینجا نقل میکند از عبدالملک ابن ماجشون قار سمیت و مالک ابی آمده
اینجا نقل میکند از عبدالملک ابن مالک ابی آمده
فحملوه علا بابن
همطور که در درگردی همون در یک دری تخته ای رو جهازش قرار داده
و این رأسه رو یقول علا باب تق تق